# final_project_MIPT_coursera
Создание финального проекта специализации "Машинное обучение и анализ данных" от МФТИ и Яндекс. Предсказание оттока клиентов.

Данные для соревнования были предоставлены французской телекоммуникационной компанией Orange. В задаче речь идет о клиентских данных, поэтому данные были предварительно обфусцированы и анонимизированны: из датасета убрана любая персональная информация, позволяющая идентифицировать пользователей, а также не представлены названия и описания переменных, предназначенных для построения прогнозов. Мы будем работать с набором данных orange small dataset. Он состоит из 50 тыс. объектов и включает 230 переменных, из которых первые 190 переменных - числовые, и оставшиеся 40 переменные - категориальные. 

В рамках проекта мы будем решать задачу прогнозирования оттока пользователей, или churn prediction. Эта задача заключается в прогнозировании вероятности того, что клиент перестанет пользоваться сервисом в течение некоторого заданного заранее промежутка времени, например, решит перейти к конкуренту или откажется от использования услуги данного типа вообще. Задача прогнозирования оттока является одной из важнейших подзадач в области работы с аудиторий и актуальна не только для телекоммуникационных компаний, но и для большинства организаций, оказывающих услуги в сегменте B2C (прим. часто и в B2B тоже, однако в этом случае под клиентом мы понимаем компанию). Такие задачи часто возникают на практике у телекоммуникационных операторов, провайдеров кабельного телевидения, страховых компаний, банков, крупных и средних интернет-порталов и др.

Цель проекта - научиться находить пользователей, склонных к оттоку. Если научиться находить таких пользователей с достаточной точностью заблаговременно, то можно эффективно управлять оттоком: например, выявлять причины оттока; помогать пользователям, попавшим в группу риска, решать их проблемы и задачи; проводить кампании по удержанию.
